Я даже не пытаюсь дать себе отчет в том, что это было — я имею в виду голос, 
джентльмены, — и не решаюсь описать его подробно, ибо первые же произнесенные им
слова заставили меня лишиться чувств и привели к тому провалу в сознании, что 
продолжался вплоть до момента моего пробуждения в больнице. Стоит ли говорить, 
что голос был низким, вязким, глухим, далеким, замогильным, нечеловеческим, бесплотным? 
Это все, что я могу сказать. На этом кончаются мои отрывочные воспоминания, а с ними 
и мой рассказ. Я услышал этот голос — и впал в беспамятство. На неведомом кладбище в 
глубокой сырой лощине, в окружении крошащихся плит и покосившихся надгробий, среди 
буйных зарослей и вредоносных испарений я сидел, оцепенело наблюдая за пляской 
бесформенных, жадных до тлена теней под бледной ущербной луной, когда из самых 
сокровенных глубин зияющего склепа до меня донесся этот голос.
